Did you get the list of attendees?
Macie listę uczestników?
Yes, we've got it.
Tak.
We have a very good idea of who was there then and their location.
Całkiem nieźle ogarnęliśmy, kto tam był i gdzie się znajdował.
The shooter was targeting the governor, wasn't he?
Strzelec celował w burmistrza, prawda?
All the guests were VIPs, so they all probably have enemies.
Wszyscy goście byli VIP-ami, więc każdy pewnie ma wrogów.
Continue examining the connection between them and the shooter.
Sprawdźcie powiązania między nimi a strzelcem.
Looks like the Frankfurt Police are in a tizzy over the convention shooting.
Policja we Frankfurcie gorączkuje się przez strzelaninę w centrum.
Yes. Even though they know the shooter's identity,
Tak, znają tożsamość strzelca,
they don't know who he was targeting.
ale nie wiedzą, kto był celem.
So they know who the shooter was.
Czyli wiedzą, kim był napastnik?
Yes. He was a dentist from the redevelopment district.
Tak, dentystą z rewitalizowanej dzielnicy.
A dentist, huh? Dang.
Dentystą? Cholera.
What's wrong?
Co się stało?
I was planning on visiting the dentist as soon as I retired.
Po przejściu na emeryturę planowałem odwiedzić dentystę.
I've been so busy every day that I haven't been able to go.
Dzień w dzień jestem tak zapracowany, że nie mam kiedy iść.
But I sure don't want some dentist with a gun.
Na pewno nie chcę dentysty z bronią.
Inspector, over here.
Inspektorze.
What? Oh, right.
Tak? Jasne.
I'm Inspector Weissbach of the North Rhine-Westphalia Police.
Inspektor Weissbach z policji w Nadrenii-Westfalii.
Reinhard Dinger, age 42. Taxi driver.
Reinhard Dinger, lat 42. Taksówkarz.
Suspected in the murder of a passenger in Gunter Forest Park.
Podejrzany o zabicie pasażera w Parku Leśnym Guntera,
Also suspected in the 1997 murder of a Bilker Investment Bank employee,
pracownika banku inwestycyjnego Bilker, w 1997 roku,
the 1996 Hofgarten murder, and the 1995 Rhine Riverside murder.
a także o morderstwa Hofgartena w 1996 i nad Renem w 1995.
Since all these murders occurred in and around Düsseldorf,
Ponieważ wszystkie te zbrodnie miały miejsce wokół Düsseldorfu,
the suspect is wanted there.
mamy przewieźć tam podejrzanego.
That being said, I requested
Mimo tego zawnioskowałem
the said suspect's transfer to North Rhine-Westphalia.
o transfer podejrzanego do Nadrenii-Westfalii.
Hey, is everything ready?
Wszystko gotowe?
Yes, sir.
Tak jest.
Come on out.
Proszę wyjść.
Okay, let's get going.
No to jedźmy.
Do you want something to drink?
- Chcesz coś do picia? - Nie.
All right then.
No dobra.
Smoking is not allowed.
Tu nie wolno palić.
This is a no-smoking car.
To wagon dla niepalących.
Really?
Naprawdę?
If only you'd always stuck to your strong morals.
Szkoda, że nie zawsze byłeś tak zasadniczy.
So, how many people have you killed?
Ile osób zabiłeś?
Why are you counting the precious lives you took?
Dlaczego liczysz bezcenne życia, które zgasiłeś?
Don't you remember your victims?
Nie pamiętasz swoich ofiar?
This is my last assignment.
To moje ostatnie zadanie.
I retire tomorrow.
Jutro zaczynam emeryturę.
I didn't have a flashy career as a detective, but it wasn't bad.
Nie miałem zawrotnej kariery jako śledczy, ale nie było źle.
Now I can putter around in my garden with my wife and live life leisurely.
Teraz mogę łazić po ogrodzie z żoną i żyć nieśpiesznie.
That's what life's all about.
O to chodzi w życiu.
I hope you regret stealing those simple pleasures of life
Mam nadzieję, że żałujesz odebranie tym ludziom prostych przyjemności życia.
Even when they're someone who would spit on me?
Mimo że byli gotowi mnie opluć?
The rider I picked up on Addler Street spat at me when he got out.
Pasażer z ulicy Addler splunął na mnie, kiedy wysiadał.
Don't tell me that's the reason you killed him?
Nie mów, że dlatego go zabiłeś.
Anyone who would spit on a person is scum. Don't you agree?
Każdy, kto pluje na innych, jest ścierwem. Prawda?
The couple I gave a ride to at Gerresheim Station was even worse.
Jeszcze gorsza była para, którą podwiozłem na Dworzec Gerresheim.
They started coupling in the back seat of my cab.
Zaczęli kopulować na tylnym siedzeniu taksówki.
The back seat of my very own car!
Na tylnym siedzeniu mojego własnego auta!
That's why I killed the two of them.
Dlatego zabiłem ich oboje.
A young alcoholic punk with a non-stop filthy mouth.
Ten gnojek alkoholik mielił swoim plugawym ozorem.
A hooker who tried to pay the fare with her body.
Dziwka próbowała zapłacić za kurs swoim ciałem.
An old hag who stank of perfume and insulted everyone.
Od starej jędzy jechało perfumami i wszystkich obrażała.
I've had all kinds of shitty riders.
Miałem różnych gównianych pasażerów.
They were all scum.
Szumowiny.
That's why I killed them.
Dlatego ich zabiłem.
Let me ask you a question.
Pozwól, że o coś zapytam.
What about the murder of the Bilker Investment Bank employee?
A morderstwo pracownika banku inwestycyjnego Bilker?
How was he scum?
Co czyniło go ścierwem?
He was a hard worker and an honest person.
Ciężko pracował i był uczciwy.
He loved his family as well.
Kochał też rodzinę.
But because you killed him,
Przez to, że go zabiłeś,
the corporate corruption scandal he was going to blow the whistle on
korporacyjny skandal korupcyjny, który miał ujawnić,
remains shrouded in mystery.
pozostaje tajemnicą.
That one…
Ten…
-It left a bad taste in my mouth. -Really?
- Miałem po nim niesmak. - Naprawdę?
Listen to you. All your talk of righteous punishment
Posłuchaj siebie. Ta cała gadka o sprawiedliwej karze
was nothing but a way to justify your actions.
była tylko próbą uzasadnienia swoich czynów.
That one… I didn't have a choice.
Z nim nie miałem wyboru.
Do you mean someone made you do it?
Ktoś cię do tego zmusił?
I can't tell you that.
Nie mogę powiedzieć.
I told you, there's no smoking here.
Mówiłem, że żadnego palenia.
Don't you ever try to smoke around me again,
Nie próbuj już nigdy przy mnie palić.
or I'll kill you.
Bo cię zabiję.
What the heck turned you into this kind of person?
Co się stało, że wyrosłeś na takiego człowieka?
I've always been a person with strict morals.
Zawsze byłem osobą o silnym moralnym rygorze.
I just got a little push, that's all.
Wystarczyło mnie nieco zachęcić. I tyle.
That day, a man was walking his dog in the park.
Tamtego dnia mężczyzna spacerował z psem w parku.
All the dog did was poop,
Pies tylko zrobił kupę,
but the man started kicking the dog for it.
ale mężczyzna zaczął go za to kopać.
The poor dog was trembling and scared, but all it had done was take a poop.
Biedny psiak trząsł się ze strachu, choć zrobił tylko zwykłą kupę.
I stopped the man.
Powstrzymałem faceta.
When I came to my senses, the police were restraining me.
Zanim się opanowałem, policja już mnie przytrzymywała.
That's when I saw a young boy.
Wtedy zobaczyłem młodego chłopca.
The boy told the police,
Dzieciak powiedział policji:
"It's not his fault. The man with the dog hit him first."
„To nie jego wina. Mężczyzna z psem zaczął”.
So the police decided not to arrest me.
Policja postanowiła mnie nie aresztować.
I told the boy thanks and offered to drive him home.
Podziękowałem chłopcu i zaoferowałem podwózkę do domu.
He said he didn't have a home to go to.
Powiedział, że nie ma domu.
What's more, he brought his sister out from the bushes in the park.
Potem wyprowadził swoją siostrę z krzaków w parku.
His twin sister.
Siostrę bliźniaczkę.
I figured all I could do was bring them both to my apartment.
Uznałem, że mogę przynajmniej zaprosić ich do mojego mieszkania.
Even weirder, when they took off their jackets,
Najdziwniejsze było to, że pod kurtkami
they were both wearing pajamas.
oboje nosili piżamy.
It was like they'd run away from a hospital.
Tak jakby uciekli ze szpitala.
Come to think of it, the boy had a bandage around his head.
Swoją drogą chłopiec miał opatrunek na głowie.
That night, after eating dinner, I watched the news.
Tej nocy po kolacji włączyłem wiadomości.
Like always, I muttered to myself, cursing the news,
Jak zwykle przeklinałem je pod nosem,
this stupid world,
jak i cały ten głupi świat
and stupid people.
i tych głupich ludzi.
"Scum should die!"
„Szumowiny powinny umrzeć!”
What do you think the boy told me?
Jak myślicie? Co odparł chłopiec?
He said, "You're right."
„Masz rację”.
Then he told me this.
Potem rzekł tak…
We don't need people like them.
Nie potrzebujemy takich ludzi jak oni.
When I heard that, I felt liberated.
Kiedy to usłyszałem, poczułem się wyzwolony.
That's insane!
Jakiś obłęd!
Are you saying that's when you started killing people?
Twierdzisz, że wtedy zacząłeś zabijać ludzi?
We're through, Inspector.
- Nic tu po nas, inspektorze. - Tak.
Your final assignment is complete.
Skończył pan ostatnie zadanie.
Yes. All that's left for me is to clean out my desk.
Tak. Zostało mi tylko opróżnienie biurka.
Thank you for all your years of service, sir.
Dziękuję panu za te wszystkie lata służby.
I feel a little discouraged though.
Trochę też jestem zawiedziony.
I still have a few unsolved cases.
Wciąż mam kilka nierozwiązanych spraw.
What's the matter, Inspector?
Co się stało, inspektorze?
He brought out his sister. His twin sister.
Wyprowadził swoją siostrę bliźniaczkę.
They were both wearing pajamas.
Oboje nosili piżamy.
It was like they'd run away from a hospital.
Tak jakby uciekli ze szpitala.
Can you remember that night for me?
Pamiętasz coś z tamtej nocy?
Anything at all. Anything that you can remember at all.
Cokolwiek? Każdy detal się liczy.
Your name is Anna. Anna Liebert. Isn't that right?
Jesteś Anna Liebert, prawda?
Come to think of it, the boy had a bandage around his head.
Swoją drogą chłopiec miał opatrunek na głowie.
Those twins, they're nowhere to be found!
Szukaliśmy wszędzie, ale bliźnięta zniknęły bez śladu.
Inspector!
Inspektorze!
What?
Co?
When did I come across those kids?
Kiedy spotkałem te dzieci?
Let me see… I think it was about 11 years ago.
Niech pomyślę… Jakieś 11 lat temu.
What were they like? What did the kids look like?
Jakie były? Jak wyglądały?
Those they were blonde with very pretty faces.
Miały blond włosy i śliczne twarzyczki.
This can't be…
Niemożliwe…
That was those twins who disappeared.
To były te zagubione bliźnięta.
The twins hold the key to Dr. Tenma's case.
One są kluczem do rozwikłania sprawy Tenmy.
Well, damn.
Jasna cholera.
Only 30 hours until I retire.
Tylko 30 godzin do emerytury.
A vampire, huh?
Wampir, co?
I see. You also murdered 13 people.
Zamordowałeś też 13 osób.
You say you can't live unless you drink blood.
Twierdzisz, że aby żyć, musisz pić krew.
It needs to be virgin blood too.
I to dziewiczą krew.
I see.
Rozumiem.
I have a question for you.
Mam pytanie.
Three months ago, you murdered the girl of a family that owns a general store,
Trzy miesiące temu zabiłeś dziewczynę, której rodzice mają sklep.
Frieder Schelling.
Frieder Schelling.
Did you drink her blood too?
Jej krew też wypiłeś?
As you've said,
Jak sam mówiłeś,
everyone you've killed so far has been a virgin.
dotąd wszystkie twoje ofiary były dziewicami.
You only killed them after a thorough investigation.
Zabiłeś je po gruntownej weryfikacji.
It is quite clear just how important virgin blood is to you.
To jasne, jak ważna jest dla ciebie krew dziewicza.
This Frieder Schelling,
Więc ta Frieder Schelling,
though she still looked like a teenager, was 21.
choć z wyglądu nastolatka, miała już 21 lat.
But that isn't the issue here.
Nie w tym rzecz.
She had worked at a cafe on Zeiler Street in Frankfurt since she was 16.
Pracowała w kawiarni na ulicy Zeiler we Frankfurcie, odkąd miała 16 lat.
It was very close to a famous high school.
To było w pobliżu renomowanego liceum.
She was like a goddess to the boys who attended that school.
Dla chłopaków z tej szkoły była niczym bogini.
However,
Ale…
she had a child when she was 17.
urodziła dziecko w wieku 17 lat.
Rumors say the father was a student at the high school.
Według pogłosek ojcem był uczeń z liceum.
After giving birth, her parents opened a general store.
Po narodzinach dziecka jej rodzice otworzyli sklep spożywczy.
The story is that the student's parents were wealthy,
Rodzina ucznia rzekomo była bogata,
and the family opened the store with the bundle of money they were paid.
więc jej rodzice sfinansowali sklep z pieniędzy, które otrzymali.
You knew that, right?
Wiedziałeś o tym, prawda?
I'm sure you investigated her just as much as you did the others.
Zapewne sprawdziłeś ją równie skrupulatnie co pozostałe.
Do you also drink the blood of non-virgin girls?
Pijesz też krew niedziewic?
That one left a bad taste in my mouth.
Po tej pozostał mi niesmak w ustach.
Why did you kill her?
Dlaczego ją zabiłeś?
Because I met the real thing.
Bo poznałem autentyk.
The real thing?
Autentyk?
When I met him, I realized that someone like me
Kiedy go poznałem, zrozumiałem, że ktoś taki jak ja
was nothing but a bat only aspiring to become a vampire.
jest tylko nietoperzem, marzącym, aby zostać wampirem.
He is truly the real thing.
On jest autentykiem.
Did he ask you to kill her? Who was he? Where did you meet him?
Poprosił, żebyś ją zabił? Kim był? Gdzie go spotkałeś?
Griesheim in the Frankfurt suburbs.
Griesheim na przedmieściach Frankfurtu.
There's a park there like those you can find anywhere.
Jest tam park, jakich wiele.
In the sandbox in that park, he wrote her name with a stick.
Patykiem napisał jej imię w piaskownicy w parku.
So I killed her.
Więc ją zabiłem.
Who wrote it?
Kto to napisał?
Like I told you, the real vampire.
Już mówiłem. Prawdziwy wampir.
PINNEBERG PRISON (HAMBURG)
WIĘZIENIE PINNEBERG (HAMBURG)
No matter how you look at it, it makes no sense.
To nie ma sensu.
Your murder of Erich Klemperer was four months ago.
Ericha Klemperera zabiłeś cztery miesiące temu.
Until then, you'd only been ordered to kill in Lower Saxony.
Wcześniej kazano ci tylko zabijać w Dolnej Saksonii.
So why did you go all the way to Frankfurt just for this murder?
Dlaczego pojechałeś do Frankfurtu, aby dokonać jednego mordu?
Did the aliens also send you a message to do this?
Obcy wysłali ci taką wiadomość?
Did the aliens suddenly change their minds
Czy obcy nagle zmienili zdanie
and send you a message to go to Frankfurt and kill someone there?
i przekazali, żebyś zabił kogoś we Frankfurcie?
Or was there some other reason you did it?
Może był jakiś inny powód?
This Mr. Klemperer did have a sordid history.
Pan Klemperer miał paskudny życiorys.
During the Cold War, he defected from East Berlin.
Podczas zimnej wojny uciekł z Berlina Wschodniego.
These last few years, his food trading company was doing well.
W ostatnich latach jego firma handlująca żywnością dobrze prosperowała.
But there are rumors that he assisted
Pojawiły się jednak pogłoski,
in the smuggling of children from the East to the West.
że pomagał przemycać dzieci ze Wschodu na Zachód.
In other words,
Innymi słowy,
he sold children from the East to wealthy childless couples in the West.
sprzedawał dzieci ze Wschodu bogatym, bezdzietnym parom na Zachodzie.
It wasn't a message. I met face-to-face with one.
To nie była wiadomość. Spotkałem jednego twarzą w twarz.
I was overwhelmed.
Byłem oszołomiony.
A real alien stood right before my eyes.
Przede mną stał prawdziwy obcy.
Where did its UFO land?
Gdzie wylądowało to UFO?
At a park in Griesheim.
W parku w Griesheim.
His language is the language of the aliens.
Mówił językiem obcych.
So, to make it easy for me to understand, he wrote the name in the sandbox.
Aby ułatwić mi odbiór, napisał imię w piaskownicy.
I wish you could have felt the amazement that I felt.
Żałuj, że nie mogłeś doświadczyć mojego zachwytu.
DÜSSELDORF STATE POLICE
POLICJA W DÜSSELDORFIE
I'm sorry to see you go, Inspector Weissbach.
Szkoda, że odchodzisz, inspektorze Weissbach.
Thanks.
- Dzięki. - Do emerytury tylko kilka godzin, co?
I bet you're just happy to get rid of me.
Pewnie się cieszysz, że się mnie pozbywasz.
That's for sure.
Żebyś wiedział!
So today we're celebrating getting rid of you.
Dzisiaj uczcimy pozbycie się ciebie.
We're having a big party later.
Będzie wielka impreza.
Who's that man?
Kto to jest?
That's Dr. Gillen. He's a criminal psychologist.
Doktor Gillen, psycholog kryminalny.
He's come to interview that serial murderer taxi driver, Dinger.
Chce przesłuchać seryjnego mordercę taksówkarza, Dingera.
Did someone ask him to?
Ktoś go o to prosił?
No. He said it's for some research he's doing.
Nie, ponoć prowadzi jakieś badania.
He's influential in his field, so he's got pull with the top brass.
Jest wpływowy w swej dziedzinie i ma wejścia w kierownictwie.
Then when your rider got out and spit on you,
Wtedy pasażer wysiadł i splunął na ciebie.
you ran him with your car and killed him?
Przejechałeś go samochodem i zabiłeś?
Yes.
Tak.
Like I've said many times in interrogation, every person I killed
Jak już wielokrotnie mówiłem podczas przesłuchań, zabijałem tylko…
were people we don't need.
osoby zbędne.
People like you don't understand my righteousness.
Tacy jak ty nie rozumieją mojej prawości.
Righteousness, huh?
Prawości, tak?
So can I ask you another question?
Mogę jeszcze o coś zapytać?
Usually, you're very talkative during interrogations,
Podczas przesłuchań jesteś zawsze gadatliwy,
but when it comes to your murder of Mr. Overt of Bilker Investment Bank,
ale w sprawie zabójstwa pana Overta z banku inwestycyjnego Bilker,
you seem to clam up.
nagle zamykasz się w sobie.
For all your other murders,
Przy pozostałych mordach
the records show how you proclaimed the righteousness of your deeds.
akta pokazują, że dowodzisz prawości swoich czynów.
But with the murder of Mr. Overt,
Przy morderstwie pana Overta
you have yet to give a clear reason why you killed him.
nie podałeś klarownego powodu zabójstwa.
I'm through talking with you.
Mam dość tej rozmowy.
How did it go, Dr. Gillen?
Jak było, doktorze Gillen?
I'm Inspector Weissbach.
Jestem inspektor Weissbach.
Did Dinger say anything that piqued your academic interest?
Czy Dinger mówił coś, co przykuło pana akademicką ciekawość?
No. He only said what was already in his record.
Nie, powtarzał tylko to, co w aktach.
Excuse me.
Przepraszam.
There's something I'd like to ask him as well.
Też chciałem go o coś zapytać.
I'll be retiring today, so I feel like
Dzisiaj przechodzę na emeryturę i mam wrażenie,
I won't be able to rest right until I find this out.
że nie zaznam spokoju, dopóki tego nie rozwikłam.
How does this seem to you academically?
Co pan na to powie z naukowego punktu widzenia?
What?
Na co?
Suppose there was a child who's like a monster.
Załóżmy, że istnieje dziecko potwór.
When he grows up, he goes to the man who helped him when he was a child.
Kiedy dorósł, zwrócił się do mężczyzny, który mu pomógł za młodu.
A child who's like a monster?
Dziecko potwór?
I know it sounds absurd.
Wiem, że to brzmi absurdalnie.
Please tell me more about it.
Proszę mi o tym więcej opowiedzieć.
What do you two want with me?
Czego obaj ode mnie chcecie?
I thought I said I wasn't talking to that academic again.
Mówiłem chyba, że nie będę już gadać z naukowcem.
I'm still a detective, until the end of today at least.
Do końca dnia jestem śledczym, a to jest przesłuchanie.
Yesterday, you told me about those twins.
Wczoraj opowiedziałeś mi o bliźniętach.
You said that the boy liberated you, didn't you?
Mówiłeś, że chłopak cię wyzwolił, prawda?
If that boy grew up and came to you and asked you to do something,
Gdyby ten chłopak dorósł i cię o coś poprosił,
would you do it?
zrobiłbyś to?
I'm not sure.
Nie wiem.
Did you kill Fritz Overt from Bilker Investment Bank
Czy zabiłeś Fritza Overta z banku inwestycyjnego Bilker
at the request of someone?
na czyjąś prośbę?
A hard worker and an honest person. That's the kind of man Mr. Overt was.
Pracowity i uczciwy. Takim człowiekiem był pan Overt.
He wasn't in any way like the people you call scum.
Nijak nie przypominał tych, których zwiesz ścierwami.
He was about to blow the whistle
Miał właśnie wyjawić
on a certain conglomerate's corruption.
skandal w pewnym konglomeracie. Skoro uważasz go za ścierwo,
that shatters the righteousness you claim for all your murders.
legło w gruzach twierdzenie, że zabójstwa były prawe.
I wasn't asked to do it.
Nie poproszono mnie o to.
He and I don't need words to communicate.
Nie komunikuję się z nim za pomocą słów.
"He"?
Z nim?
To him, that bank employee must have been scum.
Dla niego ów pracownik banku musiał być ścierwem.
That's what I believe.
Tak wierzę.
Why?
Dlaczego?
Because he's right.
Bo on ma zawsze rację.
Was this man one of the twins?
Ten człowiek był jednym z bliźniąt?
When and where did you meet him?
Gdzie i kiedy go spotkałeś?
At a park in the Griesheim neighborhood.
W parku w dzielnicy Griesheim.
Griesheim in the Frankfurt suburbs.
Griesheim na przedmieściach Frankfurtu.
At a park in Griesheim.
W parku w Griesheim.
He wrote a name in the sandbox.
Napisał imię w piaskownicy.
He didn't say a word, but I knew what he meant.
Nie powiedział ani słowa, ale wiedziałem, co to znaczy.
He wanted me to kill the man with this name.
Miałem zabić osobę o tym nazwisku.
We don't need words to communicate. We understand each other.
Nie porozumiewamy się słowami. Rozumiemy się.
We know that we don't need people like him!
Obaj wiemy, że nie chcemy takich ludzi!
What's this all about?
O co tu chodzi?
Do you think that same person
Myśli pan, że ta sama osoba
asked the three men you interviewed to commit murder?
poprosiła trzech różnych ludzi o popełnienie morderstwa?
By using three unrelated serial murderers,
Użył trzech niepowiązanych ze sobą seryjnych morderców,
he hid the purpose behind the three murders.
aby zataić powód tych trzech morderstw.
The purpose of the three murders?
Cel trzech morderstw?
What do you mean by that? Tell me what you know!
Co pan sugeruje? Proszę mi powiedzieć!
Tenma and Nina are both headed to Frankfurt.
Tenma i Nina zmierzają do Frankfurtu.
Johan…
Johan…
He's trying to…
Próbuje…
start something in Frankfurt.
rozpocząć coś we Frankfurcie.